h1. Journées Perl 2012 : Rencontrer, Apprendre, Jouer, Créer

Les journées Perl attirent chaque années plus de monde et nous étions un peu à l'étroit dans l'espace numérique de la cité des sciences en 2011, c'est pourquoi l'édition 2012 se tiendra donc dans les spacieux locaux d'Epitech de Strasbourg, les 29 et 30 juin.

Ce nouveau cadre nous permet aussi de repenser la formule : des pauses plus longues, des initiations, un espace pour les décideurs ; nous privilégions le dialogue, la rencontre, la pratique, l'interactivité.

h2. Appel à participation

Sans vous, cette conférence ne peut avoir lieu. Inscrivez-vous le plus tôt possible ! Proposez-nous des interventions, venez rencontrer d'autres programmeurs qui veulent connaître votre travail, apprendre de votre expérience, ou vous aider ! Plus tôt nous saurons combien de participants seront présents, meilleure sera notre organisation. Nous avons besoin de vous pour rendre ces Journées Perl non seulement enrichissantes pour tous, mais surtout passionnantes ! À bientôt !

Nous sommes aussi à la recherche de sponsors (TODO: ici lien sponsor).

h2. Entreprises

Vous voulez renforcer votre équipe Perl ? Venez prendre contact avec les acteurs du monde Perl, effectuez des recrutements.

Vous avez des problématiques a gérer dans votre entreprise ? Venez discuter avec les membres actifs de la communauté qui proposent un service professionnel par les voies du développement, du conseil ou de la formation.

Vous êtes simplement curieux ou indécis ? Le dynamisme de la communauté, la grande diversité des usages, la puissance des outils ou la réactivité de la communauté vous aideront peut-être à vous décider.


h2. Développeurs Perl

Depuis la sortie de perl 5.10, le langage évolue très vite : nouvelles fonctionnalités, nouvelles pratiques et nouveaux frameworks balayent petit à petit les anciennes pratiques et le rythme de publication ne semble pas être menacé. Moose, Plack, Dancer, les smart matches, les captures nommées ne font pas encore partie de votre quotidien ? Venez découvrir ce que le présent et l'avenir vous réserve !

Venez rencontrer des mainteneurs de modules du CPAN, des auteurs de Dancer, des membres de p5p…

h2. Professionnels de l'informatique, technophiles ou simples curieux

Que vous soyez programmeurs ou non, connaisseurs de Perl ou d'autres langages, vous pourrez profiter de l'expertise des meilleurs programmeurs Perl et découvrir la puissance de Perl au service de projets importants.

h2. Étudiants

En plus d'être puissant et expressif, Perl est aussi le fruit d'une grande diversité culturelle : apprendre Perl est une bonne façon cohérente de découvrir et intégrer des paradigmes et des approches diverses. 

Non seulement Perl est puissant et expressif, mais il a

Pourquoi choisir pour l'avenir des langages moins puissants et moins expressifs ? Apprendre Perl, c'est se donner les outils pour apprendre à programmer dans de multiples styles. C'est aussi

Les amateurs

Ils découvriront une communauté ouverte et dynamique !


h2. Curieux, technophiles, amoureux du libre, étudiants…

Même si vous ne pratiquez pas Perl et que vous n'envisagez pas de le faire, un moment convivial avec des gens qui partagent vos convictions et vos interets peut etre une raison suffisante !
 
